Thưa quý vị, hôm nay là 31/08/2024, cũng là ngày đầu tiên trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 kéo dài 4 ngày.
Và chương trình 60 giây hôm nay do vậy sẽ không thể thiếu những thông tin về các hoạt động bắt đầu nghỉ lễ của người dân cũng như thông tin đời sống khác được nhiều người quan tâm với những nội dung đáng chú ý sau đây: các cửa ngõ tại Thành phố Hồ Chí Minh đông đúc trong ngày đầu nghỉ lễ; Thành phố Hồ Chí Minh triển khai đồng loạt các điểm tiêm vắc xin sởi cho trẻ từ hôm nay; Brazil đình chỉ mạng xã hội của tỷ phú Elon Musk do từ chối chỉ định đại diện pháp lý; Cứu hộ kịp thời 5 sinh viên tự ý leo núi Langbiang và bị lạc trong rừng.
Thưa quý vị, sáng nay, sáng đầu tiên trong kỳ nghỉ lễ 2/9, tình hình giao thông tại khu vực cửa ngõ Thành phố Hồ Chí Minh trở nên khó khăn.
Lực lượng chức năng đã tổ chức trực điều tiết tại nhiều điểm nóng nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông dịp lễ Quốc khánh.
Theo ghi nhận từ sáng sớm, khu vực đường dẫn vào cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây đã rất đông đúc các loại phương tiện, đặc biệt là xe cá nhân phải chật vật trong thời gian dài mới có thể đi vào cao tốc.
"Kẹt từ nút giao Đông Văn Cống, di chuyển từ đấy về đây mất bao nhiêu phút so với ngày thường thì như thế nào?
Chắc là trễ hơn khoảng 20 phút, nó quá là đông liền, nó đã kẹt từ ngã tư đằng trước tới ngã tư này."
Các tuyến đường khu vực cửa ngõ thành phố như đường Võ Nguyên Giáp, xa lộ Hà Nội, Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định, khu vực vòng xoay Mỹ Thủy hướng về phà Cát Lái cũng rơi vào tình trạng tương tự.
"Hiện nay là anh thấy là giao thông đi lại chỗ này gặp rất là nhiều khó khăn.
Thứ hai nữa là dừng đèn xanh đèn đỏ thì đứng đợi lâu nên là người với xe ùn tắc lại rất là nhiều."
Tại các điểm nóng như đường dẫn vào cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây, lực lượng chức năng cũng điều tiết lượng phương tiện đi vào cao tốc để tránh tình trạng ùn tắc kéo dài như những năm trước đây.
Tình trạng đông đúc không chỉ diễn ra ở các cửa ngõ Thành phố Hồ Chí Minh.
Sáng nay, lực lượng Cảnh sát giao thông hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre đã phải chặn chiều lưu thông từ phía tỉnh Bến Tre qua cầu Rạch Miễu để ưu tiên dòng xe từ Thành phố Hồ Chí Minh đổ về quê.
Theo ghi nhận từ 6:00 sáng, trên Quốc lộ 60 phía tỉnh Tiền Giang, dòng xe đã bắt đầu đông khi người dân từ Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Đông Nam Bộ đổ về quê nghỉ lễ.
Đến 7:55, Cảnh sát giao thông tỉnh Bến Tre đã chặn chiều lưu thông lên cầu Rạch Miễu để ưu tiên dòng xe về quê đang bị ùn ứ phía tỉnh Tiền Giang.
Ghi nhận trong buổi sáng, việc chặn một chiều, xả một chiều diễn ra 3 lần.
Theo lực lượng Cảnh sát, dự kiến trong ngày hôm nay lượng xe qua cầu Rạch Miễu sẽ rất đông, đặc biệt là chiều tối khi các nhà máy, công ty cho công nhân nghỉ.
Theo dự báo của Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu, trong 4 ngày nghỉ lễ năm nay sẽ có khoảng 26.000 lượt phương tiện qua cầu mỗi ngày, tăng khoảng 30% so với ngày bình thường.
Cầu Rạch Miễu nối hai tỉnh Tiền Giang, Bến Tre được thiết kế cho khoảng 6.000 lượt phương tiện qua cầu, tuy nhiên sau 15 năm đưa vào sử dụng, lượng phương tiện qua cầu đã vượt 3 lần thiết kế khiến công trình hạ tầng này lại trở thành điểm nóng về kẹt xe, ùn ứ giao thông.
Sáng nay, hàng trăm người dân và thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau xuống đường thu gom đinh trên Quốc lộ 1A.
Hoạt động nhằm tránh sự cố ngoài ý muốn cho người dân trên đường về quê nghỉ lễ 2/9.
Hơn 400 người tề tựu về trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh để tham gia chương trình Ngày hội An toàn Giao thông.
Từ 7:00, các phương tiện hút đinh chuyên dụng được tập hợp về khuôn viên sân trường rồi xuất phát di chuyển hàng dọc khắp các tuyến đường, đặc biệt là những tuyến đường quan trọng nối với các tỉnh miền Tây.
"Thu đinh rất là nguy hiểm, gây tai nạn giao thông, lại tạo cảm giác an toàn cho người đi đường."
Hoạt động hút đinh là một chương trình thường xuyên của Quận 12 được tổ chức để giúp đỡ cho người dân khi di chuyển trên tuyến Quốc lộ 1A và những tuyến đường khác đều được an toàn.
Sau hơn 30 phút, lượng đinh thu được khá đáng kể với đa dạng hình thù góc cạnh sắc nhọn.
Bên cạnh đó, các thanh niên là thợ sửa xe, nhân viên sơ cấp cứu trên địa bàn cũng tham gia hỗ trợ các phương tiện và người dân không may gặp sự cố trên đường.
Đội hình sẽ luân phiên nhau duy trì hoạt động hỗ trợ người dân suốt 4 ngày nghỉ lễ.
Tuần lễ khai trương phố thương mại ẩm thực của Quận 7 diễn ra từ nay đến hết ngày 8 tháng 9 với nhiều hoạt động sôi nổi.
Trong khuôn khổ sự kiện đánh dấu bước đi đầu tiên trong hành trình thắp sáng kinh tế đêm của địa phương sầm uất ở khu Nam Thành phố Hồ Chí Minh, phố thương mại ẩm thực Sky Garden có quy mô 2.6 ha, nằm trong phạm vi đường Nguyễn Văn Linh và đường số 2 Bùi Bán Đoàn, phục vụ từ 18:00 đến 24:00 hàng ngày.
"Tất cả các cư dân ở đây rất là vui và háo hức, cảm thấy khu phố của mình nó đẹp thêm, được thưởng thức nhiều món ăn ngon và món gì cũng có."
Khu vực hội tụ 222 cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, mua sắm, chăm sóc sức khỏe ở phân khúc cao cấp.
Quận 7 cũng là quận đầu tiên được Thành phố phê duyệt dự án thí điểm phát triển kinh tế ban đêm gắn với phát triển du lịch.
Hoạt động của Quận 7 nó cũng sẽ mở ra cho những hoạt động về kinh tế đêm khác trên địa bàn của Thành phố.
Việc phát triển kinh tế đêm còn giúp quảng bá hình ảnh Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút khách du lịch, góp phần đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng.
Hôm nay là ngày đầu tiên Thành phố Hồ Chí Minh triển khai chiến dịch tiêm vaccine sởi cho trẻ em xuyên suốt những ngày nghỉ lễ 2/9 tại hơn 300 điểm tiêm khắp các quận, huyện.
Ghi nhận của chương trình tại các trạm y tế phường thuộc huyện Bình Chánh, tại trạm y tế phường An Lạc từ sáng sớm rất nhiều phụ huynh đưa con em đến đợi tiêm chủng vaccine sởi.
"Cho tiêm ngừa cho cháu được, tránh được nhiều bệnh, bảo vệ sức khỏe cho cháu."
Còn tại phường Tân Tạo A, địa bàn đông dân nhập cư, nhu cầu tiêm ngừa dịch sởi khá cao.
Lực lượng tại trạm y tế phường đã được trang bị khá đầy đủ, người dân kịp thời nắm lịch tiêm tại địa phương nhờ công tác truyền thông tốt.
Kể cả những trẻ mới theo cha mẹ đến trên địa bàn thì rà soát lập danh sách để mời ra tiêm chủng.
"Chích cái mũi thuốc sởi này nó mừng lắm, hồi đó giờ chưa chích mới chích mũi đầu tiên thôi, tốt cho sức khỏe cho cháu."
Trong đợt này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố đã phân bổ 88.100 liều vaccine sởi - rubella cho các trung tâm y tế quận, huyện và Thành phố Thủ Đức cũng như một số bệnh viện tuyến thành phố.
Chiến dịch tiêm vắc xin sởi này sẽ được thực hiện tại trường học, cơ sở nuôi dưỡng, bệnh viện, cơ sở y tế, trạm y tế.
Để chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Thành phố Hồ Chí Minh có 61 công trình thi đua tiêu biểu ở 6 lĩnh vực với mục tiêu về đích trước 30/04/2025.
Tuy nhiên, một công trình đã được hoàn thành trước gần một năm, góp phần chăm lo nâng cao đời sống cho người dân, đó là công trình xây dựng sửa chữa 500 căn nhà cho hộ gia đình khó khăn.
Những ngày này, ngôi nhà nhỏ của cụ bà 84 tuổi ở huyện Bình Chánh này luôn tràn ngập tiếng cười.
Đây là một trong những trường hợp khó khăn được Mặt trận Tổ quốc thành phố đưa vào diện hỗ trợ sửa chữa nhà.
"Con cảm ơn cô mấy cậu trên thành phố, ai cũng có công cái nhà này hết, mừng lắm vui lắm."
Cùng chung niềm vui, vợ chồng bà Thắm ở Quận 8 đã có thể ngủ những giấc trọn vẹn mà không còn phải lo mưa dột nước ngập sau 20 năm chờ đợi.
"Mừng lắm, nhờ cũng mấy mạnh thường quân chứ nếu mà bình thường không biết làm sao sửa nhà."
Công trình được khởi động từ tháng 3 năm ngoái đến nay trên toàn địa bàn đã có hơn 570 căn nhà được xây dựng sửa chữa với số tiền hơn 23 tỷ đồng vận động từ các nguồn lực xã hội.
Mặc dù đã vượt chỉ tiêu trước cả năm nhưng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cho biết công trình có ý nghĩa thiết thực này vẫn sẽ chưa dừng lại.
Tiếp theo trong phần thông tin quốc tế của chương trình: Cuba khẩn trương ứng phó với tình trạng lây lan của virus Oropouche; Trình diễn drone kỷ niệm 80 năm ngày thủ đô Warsaw của Ba Lan bị phát xít Đức tấn công.
Trở lại chương trình với các thông tin quốc tế đáng chú ý: Thưa quý vị, ngày 30 tháng 8, giới chức y tế Cuba đã khởi động chiến dịch phun thuốc diệt muỗi để ngăn chặn virus Oropouche lây lan.
Tuy nhiên tình trạng thiếu nhiên liệu, thiếu vệ sinh cộng với việc Cuba đang bước vào mùa mưa đang khiến công tác kiểm soát virus gặp nhiều khó khăn.
Quan chức y tế Cuba cho biết nước này phát hiện ca nhiễm đầu tiên hồi tháng 5, tính đến nay quốc gia vùng Caribe này đã ghi nhận hơn 500 trường hợp nhiễm virus.
Chiến dịch phun thuốc đã được triển khai ở một số khu vực của thủ đô La Habana vào ngày 30 tháng 8.
Tuy nhiên khủng hoảng kinh tế cộng với việc thiếu hụt nguồn nhiên liệu và thuốc men đang gây nhiều khó khăn cho công tác kiểm soát dịch bệnh lây lan.
Rác thải tụ đọng ở các góc đường trong mùa mưa cũng tạo môi trường sinh sản lý tưởng cho dẫn truyền trung gian là muỗi.
Virus Oropouche là virus đặc hữu ở vùng rừng rậm Amazon, người nhiễm virus thường có biểu hiện sốt, đau nhức người và buồn nôn.
Mặc dù bệnh hầu như không gây chết người, virus lây qua vết cắn của muỗi, hiện chưa có vaccine hay thuốc đặc trị cho virus này.
Đầu tuần này, Mỹ ghi nhận 21 công dân nước này nhiễm virus Oropouche sau khi trở về từ Cuba.
Ngày 31 tháng 8, một thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil đã ra lệnh đình chỉ mạng xã hội X của ông Elon Musk ở quốc gia này theo hãng tin.
Lý do là vì ông Musk đã từ chối chỉ định đại diện pháp lý mới của X tại Brazil.
Trước đó, hôm thứ tư 28 tháng 8, thẩm phán Alexandre de Moraes đã cảnh báo Elon Musk rằng Brazil có thể sẽ chặn mạng xã hội X nếu ông không chỉ định đại diện pháp lý ở quốc gia Nam Mỹ này.
Thẩm phán này đã cho vị tỷ phú thời hạn 24 giờ để thực hiện việc chỉ định.
Đến tối thứ năm 29 tháng 8, mạng xã hội này đã đăng trên trang Global Government Affairs rằng thẩm phán Moraes sẽ cho dừng hoạt động X tại Brazil.
Kể từ đầu tháng này, mạng xã hội X trước đây là Twitter đã không còn đại diện pháp lý ở Brazil.
Cuộc chiến giữa Elon Musk và vị thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil đã kéo dài trong nhiều tháng về vấn đề quyền tự do ngôn luận và sự ủng hộ của Elon Musk dành cho phe chính trị cực hữu.
Tối qua 30 tháng 8, thành phố Warsaw đã có buổi trình diễn ánh sáng bằng các thiết bị bay không người lái drone kỷ niệm 80 năm ngày thủ đô của Ba Lan bị phát xít Đức tấn công.
Khoảng 615 drone đã thắp sáng bầu trời đêm của Warsaw, trình diễn các biểu tượng khác nhau của thành phố và những hình ảnh tái hiện cuộc kháng chiến kiên cường của người dân Ba Lan trước cuộc xâm lược.
"Cảnh trình diễn thật tuyệt vời, đủ màu sắc, những gì mà mọi người chưa biết về quá khứ 80 năm về trước đã được tái hiện trên bầu trời đêm nay.
Đó là một ý tưởng hay khi kết hợp giữa sự hiện đại và quá khứ, một sự trình diễn pháo hoa ấn tượng cùng với việc gửi gắm thông điệp đến mọi người.
Tôi thấy rất hay với các màn trình diễn những biểu tượng của Warsaw về sự kháng chiến và lòng yêu nước."
Vào lúc 4:40 sáng ngày 1 tháng 9 năm 1939, phát xít Đức bắt đầu ném bom thị trấn Wieluń, mở đầu cuộc Chiến tranh thế giới lần thứ hai.
Theo ước tính hơn 50 triệu người trên khắp châu Âu đã thiệt mạng, trong đó Ba Lan là một trong những nước chịu tổn thất nặng nề nhất với gần 6 triệu người bị giết hại.
Người dân và du khách đến Sydney có thể theo dấu những con gấu koala bằng một ứng dụng trên điện thoại.
Không chỉ để phát hiện những sinh vật dễ thương, ứng dụng này còn hỗ trợ các nhà khoa học bảo tồn chúng một cách hiệu quả.
Nhờ ứng dụng Koala Spotter, Anouska đã tìm được một con gấu koala trong khu bảo tồn Sydney.
Koala là biểu tượng của Australia, chúng rất dễ thương nhưng cũng rất khó tìm, vì vậy ứng dụng này sẽ giúp chúng ta dễ biết được vị trí của những con koala và giúp bảo tồn loài động vật này.
Ứng dụng cho phép người dùng tìm kiếm, đánh dấu vị trí của gấu koala và đóng góp vào công tác bảo tồn động vật hoang dã.
Chính quyền Sydney cũng đóng góp 10 triệu đô la Australia, tương đương 6.8 triệu đô la Mỹ cho chương trình theo dõi koala quốc gia để thu thập dữ liệu về dân số koala trong thành phố.
Năm 2022, Australia đưa koala vào danh sách động vật gặp nguy hiểm ở nhiều bang như New South Wales và Vùng lãnh thổ Thủ đô.
Sự suy giảm nơi ở, dịch bệnh, hạn hán và cháy rừng là những nguyên nhân chính đe dọa sự sống của loài sinh vật này.
Tiếp theo trong phần thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông: Cháy nhà lúc sáng sớm, ba người trèo sang nhà kế bên thoát nạn; Va chạm xe máy khiến hai dì cháu tử vong tại chỗ.
Tiếp theo chương trình là các thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông.
Thưa quý vị, sáng sớm nay, lửa đã bất ngờ bùng lên tại ngôi nhà hai tầng nằm trên đường Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh.
Ba người trong gia đình nhờ kịp thời trèo sang nhà hàng xóm cạnh bên nên đã thoát nạn.
Khoảng 5 giờ sáng nay, những người sống tại địa chỉ 359 đường Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp nghe nhiều tiếng nổ lớn kèm theo mùi khét, sau đó phát hiện ngôi nhà bốc cháy dữ dội.
Do đám cháy quá lớn, cửa cuốn chắn khiến người dân không thể phá cửa để dập lửa.
Lúc này, ba người trong nhà đã nhanh chóng lên sân thượng, trèo qua nhà bên thoát nạn.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Quận Gò Vấp đã điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường ứng cứu.
Đám cháy được dập tắt sau đó, bên trong ngôi nhà nhiều xe máy, xe đạp cùng nhiều tài sản có giá trị khác đã bị thiêu rụi.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Sáng nay, một vụ tai nạn giao thông giữa container và xe máy đã xảy ra trên địa phận thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước khiến hai người tử vong tại chỗ.
Khoảng 8:30 sáng nay, tài xế Lâm Ngọc Phương Anh, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, điều khiển xe container kéo theo rơ moóc lưu thông trên đường DT 741 từ tỉnh Bình Dương đi thị xã Phước Long.
Đến khu phố 1, phường Thác Mơ, xe container bất ngờ va chạm với xe máy do chị Nguyễn Thị Mai, 24 tuổi, ngụ huyện Bù Gia Mập điều khiển, chở theo cháu gái 10 tuổi lưu thông cùng chiều.
Cú tông mạnh khiến hai dì cháu bị container cán qua người tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Còn tại thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, khoảng 18:40 tối qua, tài xế khoảng 40 tuổi điều khiển xe bán tải trên đường Nguyễn Hữu Cảnh theo hướng Lái Thiêu đi Chợ Búng, khi đến đoạn qua suối Đờn thì xe lấn qua làn đường ngược chiều tông vào xe máy do một người đàn ông 34 tuổi cầm lái, chở theo một người phụ nữ chạy hướng ngược lại.
Xe bán tải tiếp tục ủi xe máy lên vỉa hè tông vào cây xanh thì mới dừng lại.
Hai người đi xe máy bị thương rất nặng, người đàn ông tiên lượng xấu đang được cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy.
Công an thành phố Thuận An đã có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Tại tỉnh Bình Thuận, sáng nay người dân điều khiển phương tiện qua lại trên tuyến đường DT 719B vốn vẫn chưa đưa vào vận hành chính thức đã bất ngờ phát hiện một đoạn sạt lở nặng kéo dài đến hơn 10 mét.
Vị trí sạt lở tuyến đường nằm bên phải phần đường hướng Phan Thiết đi Gà, cách Quốc lộ 1 gần 1 km.
Đây cũng là vị trí bị ngập nặng từ 4 ngày trước khiến hàng trăm ha thanh long và nhà dân tại xã Hàm Mỹ, Hàm Thuận Nam chìm trong nước.
Tại hiện trường, cát đỏ từ mái ta luy bị sập tràn xuống phần nền, chảy dọc đường.
Phía bên trên một đoạn đường nhựa dài khoảng 10 mét bị sạt lở hở hàm ếch nham nhở, hư một trụ đèn chiếu sáng.
Do nền đường đã bị hỏng chân nên nhiều vị trí xung quanh có nguy cơ tiếp tục sạt lở.
Người dân sống ven đường cho biết vết nứt xuất hiện từ 2 ngày trước từ một hố nhỏ gần chân đèn chiếu sáng.
Sau khi được thông báo, nhà thầu thi công tuyến đường đã huy động máy móc nhân lực và cho biết sẽ khắc phục sạt lở trả lại hiện trạng ban đầu trong ngày hôm nay.
Thêm một nhóm người bị lạc trong rừng già ở Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà được chính quyền huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng cứu hộ thành công.
Đây một lần nữa là lời cảnh tỉnh cho du khách không nên tự ý leo núi khi chưa được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng.
Trước đó, vào trưa hôm qua, một nhóm sinh viên gồm 4 nam 1 nữ ở Thành phố Hồ Chí Minh lên du lịch Đà Lạt đã chạy xe máy vào huyện Lạc Dương chơi, trải nghiệm leo núi Langbiang.
Khi đến chân núi, họ dựng xe ven đường rồi cùng nhau lên đỉnh núi theo đường mòn.
Tuy nhiên sau đó nhóm này mất phương hướng, đi lạc về hướng xã Đại Ninh.
Đến 18:30 cùng ngày, nhóm sinh viên gọi vào tổng đài cơ quan cứu hộ cứu nạn nhờ hỗ trợ.
Công an huyện Lạc Dương cùng chính quyền địa phương đã chia ra nhiều mũi vào rừng tìm kiếm.
Sau gần 3 giờ, đội cứu hộ tìm thấy nhóm sinh viên ở khu vực núi đá gồ ghề thuộc cánh rừng già trong Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà, cách nơi để xe máy hơn 5 km.
Một người trong nhóm bị đuối sức được cõng ra khỏi rừng.
Cả nhóm được hỗ trợ thức ăn và đưa về thành phố Đà Lạt.
Rừng Bidut núi Bà Langbiang còn hoang sơ, thường có sương mù và mưa, cơ quan chức năng khuyến cáo du khách không nên tự ý leo núi.
Hôm qua, tay đua người Canada Michael đã giành chiến thắng ở chặng 13 của giải đua xe đạp La Vuelta, ngôi đầu bảng tổng sắp vẫn đang thuộc về Ben O'Connor.
Chặng 13 dài 176 km từ Lugo đến khu vực với địa hình đồi núi, 24 tay đua đã tách tốp nhưng nhiều người dần bị tụt lại.
Đến con dốc cuối cùng thì chỉ còn 5 người, cách đích 4.5 km, Michael đã bứt phá và cán đích sau 4 giờ 19 phút 51 giây.
Đây là lần thứ 3 trong sự nghiệp Michael chiến thắng một chặng tại giải La Vuelta.
Về thứ nhì và thứ ba là Mauro Smith của Thụy Sĩ và Marc Soler của Tây Ban Nha.
Bảng tổng sắp O'Connor vẫn đang dẫn đầu nhưng cách biệt giữa anh với người xếp sau Primoz Roglic đã bị thu hẹp từ gần 2 phút xuống chỉ còn 1 phút 21 giây.
Hôm nay, giải xe thi đấu chặng 14 tiếp tục là một chặng leo núi dài 200 km từ Vía Pan Cà đến Vía Palino.
Cuối cùng là một thông tin cập nhật: Thưa quý vị, đội Cảnh sát giao thông Cát Lái cho biết vừa xử lý xong hiện trường vụ tai nạn siêu xe chở 3 người tông vào dải phân cách biến dạng trên đường.
Vụ việc vừa xảy ra vào đầu giờ chiều nay trên đường Mai Chí Thọ, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14:30 cùng ngày, một chiếc siêu xe lưu thông trên đường Mai Chí Thọ hướng từ hầm vượt sông Sài Gòn về nút giao An Phú, khi đến đoạn cầu Cát Lái thuộc phường An Lợi Đông, chiếc xe trên tông vào dải phân cách, lộn nhiều vòng trên đường.
Rất may túi khí trong xe đã bung ra nên ba người trong xe thoát nạn.
Xe bị vỡ nát, bánh xe cùng nhiều phụ tùng văng ra ngoài.
Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng.
Sau tai nạn, xe cẩu đã được điều đến để đưa ô tô gặp nạn đi nơi khác.
Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai cũng vào khung giờ quen thuộc là 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 với những thông tin mới nhất được chúng tôi cập nhật trong đêm.
Chúc quý vị có một kỳ nghỉ lễ Quốc khánh thật vui vẻ.
Xin kính chào tạm biệt.